药品名称:盐酸雷莫司琼注射液,规格:2ml:0.3mg*6支,主要成份:盐酸雷莫司琼。,适应症:用于预防和治疗抗恶性肿瘤治疗所引起的恶心、呕吐等消化道症状。,用法用量:通常，成人静脉注射给药0.3mg，1日1次，另外可根据年龄、症状不同适当增减用量。效果不明显时，可以追加给药相同剂量，但日用量不可超过0.6mg。,不良反应:在上市前进行临床试验时的352例中有18例5.1%及在上市后使用结果调查及上市后临床试验时的3299例中有236例7.2%出现了包括临床检查值异常在内的不良反应。以下的不良反应包括上述实验、调查或者自发报告等。1.严重不良反应：休克、过敏样症状发生率不明确：有时出现休克、过敏样症状情绪不振、胸内苦闷感、呼吸困难、喘鸣、颜面潮红、发红、瘙痒、发绀、血压降低等，所以要密切观察，发现异常时应停止给药，采取适当措施。2.严重不良反应类似药物：癫痫样发作：在国外有使用其它5-HT3受体拮抗型止吐药出现癫痫样发作的报告。其他不良反应：过敏症状出现该症状时应停止用药：皮疹0.1～1%以下瘙痒感0.1%以下发红发生率不明确。精神神经系统：头痛0.1～1%以下头重0.1%以下。消化系统：腹泻0.1～1%以下便秘0.1%以下。肾脏：BUN上升，血中肌酐上升0.1～1%以下。肝脏：肝功能异常ASTGOT上升、ALTGPT上升、γ-GTP上升、胆红素上升等1～5%以下。其他：身体发热、打嗝0.1～1%以下头部发烧、舌头麻木感0.1%以下。,禁忌:对本药成份有过敏史者禁用。,注意事项:1.建议本品在抗恶性肿瘤治疗前15～30分钟静脉注射给药。2.开安瓿时：本药的容器是一点切割型安瓿，最好先用酒精棉签擦拭安瓿颈部后再打开。,药物相互作用:本药与甘露醇注射液、布美他尼注射液、呋塞米注射液等可发生配伍反应，所以不要混合使用。但向含有呋喃苯胺酸20mg的呋塞米注射液中加200ml生理盐水与本药1个安瓿混合时可以使用。,孕妇及哺乳期妇女用药:1.对妊娠过程中用药的安个性尚未确立。对孕妇或可能怀孕的妇女，只有在判断治疗方面的有益性大于危险性时方可给药。2.大鼠的动物实验表明，本药可分泌到乳汁中。对哺乳期妇女用药时要让其停止哺乳。,老年患者用药:通常老年患者生理机能低下，应密切观察患者状态，慎重给药。出现不良反应时，及时处理。,生产厂家:海南通用康力制药有限公司,批准文号:国药准字H20055174,生产地址:海口市南海大道269号
药品名称:盐酸安非他酮缓释片,商品名/商标:迪沙,规格:150mg*12片,适应症:用于治疗抑郁症。,用法用量:口服。用药开始第1～3天为一次150mg(1片)，每日一次，连续使用3天，第4天后加至每日二次，每次150mg(1片)。本品的推荐剂量为一日300mg(2片)，分两次服用，两次间隔时间大于8小时。与其他抗抑郁药一样，本品的最佳抗抑郁效果可能直到第4周甚至更长时间才显示。每日300mg的用量临床使用数周后未出现明显改善者，可以考虑增加剂量到每日400mg。通常抑郁急性发作需持续药物治疗数月，甚至更长，由于证据有限，尚不明确本品维持治疗的剂量是否与推荐起效剂量一致，长期维持服药时需定期重新评价服药的必要性。,不良反应:据国外的临床研究和国内临床研究结果表明，盐酸安非他酮缓释片的不良反应有：食欲减退或厌食、口干、面部潮红、出汗、耳鸣、震颤、腹痛、激越、焦虑、眩晕、失眠、肌痛、心悸、咽炎或尿频、恶心呕吐、便秘、视力模糊、头疼。常见导致停药的不良反应有：面部潮红、恶心、激越和偏头痛。较少发生的不良反应有：腹泻、口苦、胃部不适、胃痛、唾液增多、皮肤症状、体重增加。,禁忌:以下患者禁用：1.癫痫发作患者；2.使用其他含有安非他酮成分药物的患者；3.现在或者既往诊断为贪食症或厌食症的患者，因为可能诱发癫痫的发作；4.不能与单胺氧化酶(MAO)抑制剂合并应用。停用单胺氧化酶抑制剂而服用本品时，间隔至少应该为14天；5.对安非他酮或本品成分过敏者；6.突然戒酒或停用镇静剂的患者。,注意事项:1、本品不可与其它汗有盐酸安非他柄的药物联合使用。2、每日用药剂量超过300mg有诱发癞痫的可能。3、肝脏损害的患者慎用。4、肾功能障碍患者慎用。5、有过敏史或过敏体质者慎用。6、本品可能导致失眠，因此避免在睡觉前服用。7、在服药过程中如出现精神症状，应减量或停药。,药物相互作用:1.细胞色素P450ⅡB6代谢的药物：体外试验表明安非他酮主要是由细胞色素P450ⅡB6同功酶所代谢，因此与其他影响细胞色素P450ⅡB6同功酶药物存在潜在的交互作用。2.MAO抑制剂：动物研究显示单胺氧化酶抑制剂(MAOI)苯乙肼可以增加安非他酮的急性毒性。3.左旋多巴：临床资料表明同时使用安非他酮和左旋多巴后，不良反应发生率可能升高。服用左旋多巴的患者同时服用本品时应慎重，从最小剂量开始使用，然后逐渐加量。4.降低癫痫发作阈值的药物：本品与降低癫痫发作阈值的药物(如：抗精神病药物、抗抑郁药物、茶碱、全身应用类固醇等)或者疗法(比如突然中断苯并二氮卓类药物)合用时应极其小心。5.尼古丁透皮贴剂：临床研究提示安非他酮缓释片和尼古丁透皮贴剂合用具有较高的紧急治疗性高血压发生率，因此对二者的联合应用应严密监测血压情况。,孕妇及哺乳期妇女用药:目前尚无妊娠妇女应用的充分的对照研究资料来证明本品的安全性，因此，孕妇不宜使用，如必须使用时，应充分权衡利弊。安非他酮及其代谢物可以通过乳汁分泌，考虑到本品对婴儿的潜在影响，在哺乳期妇女不宜使用，如必须使用时，应当充分评估本品对母亲的必要性，以确定是否停止哺乳而使用该药物。,老年患者用药:1.安非他酮缓释片临床研究(抗抑郁以及戒烟研究)中大约有6000名患者的年龄在65岁以上，其中47位在75岁以上。此外，还有几百名65岁以上的老年患者参加安非他酮普通片的研究(抗抑郁)。老年患者和年轻患者应用本品的安全性和有效性没有显著差异。但某些老年患者可能对本品的敏感性较强。2.单次给药的药代动力学研究显示安非他酮及其代谢物在老年人和年轻人的体内分布相似。而其它药代动力学研究显示，老年患者用药后，安非他酮及其代谢物在体内蓄积的风险在增加。3.安非他酮在肝脏中大量代谢为活性代谢物，这些代谢物最终通过肾脏代谢消除。肾功能受损者体内代谢物的毒性反应则会高一些。因此老年患者应慎重选用合适剂量，并同时监测肾功能。,贮藏:遮光、密封保存。,有效期:24个月。,生产厂家:迪沙药业集团有限公司,批准文号:国药准字H20080398,生产地址:威海经济技术开发区齐鲁大道55号,条形码:6916309659686
药品名称:盐酸二甲双胍肠溶片,商品名/商标:展思门,规格:0.25g*100片,主要成份:本品含盐酸二甲双胍，其化学名称为：1,1-二甲基双胍盐酸盐。分子式：C4H11N5,·HCl分子量：165.63。,适应症:1.本品首选用于单纯饮食控制及体育锻炼治疗无效的2型糖尿病，特别是肥胖的2型糖尿病。2.对于1型或2型糖尿病，盐酸二甲双胍肠溶片与胰岛素合用，可增加胰岛素的降血糖作用，减少胰岛素用量，防止低血糖发生。3.本品也可与磺酰脲类口服降血糖药合用，具协同作用。,用法用量:口服，应遵医嘱服用。成人最大推荐剂量为每日1.8g。通常起始剂量为0.5g，每日二次，餐前服用。约一周后，如病情控制不满意，可加至一日3次，每次0.5g，分次服用。儿童患者的起始剂量一般为0.5g，每天二次，餐前服用。根据血糖控制情况，可酌情增加剂量，最高剂量可为每天1.8g，分次服用。,不良反应:1.常见的有：恶心、呕吐、腹泻、口中有金属味。2.有时有乏力、疲倦、头晕、皮疹。3.乳酸性酸中毒虽然发生率很低，但应予注意。临床表现为呕吐、腹痛、过度换气、神志障碍，血液中乳酸浓度增加而不能用尿毒症、酮症酸中毒或水杨酸中毒解释。4.可减少肠道吸收维生素B12，使血红蛋白减少，产生巨红细胞贫血，也可引起吸收不良。,禁忌:下列情况应禁用：1.2型糖尿病伴有酮症酸中毒、肝及肾功能不全（血清肌酐超过1.5mg/dl）、肺功能不全、心力衰竭、急性心肌梗死、严重感染和外伤、重大手术以及临床有低血压和缺氧情况。2.糖尿病合并严重的慢性并发症（如糖尿病肾病、糖尿病眼底病变）。3.静脉肾盂造影或动脉造影前。4.酗酒者。5.严重心、肺病患者。6.维生素B12、叶酸和铁缺乏的患者。7.全身情况较差的患者（如营养不良、脱水）。,注意事项:1.Ⅰ型糖尿病不应单独应用盐酸二甲双胍肠溶片（可与胰岛素合用）。2.用药期间经常检查空腹血糖、尿糖及尿酮体，定期测血肌酐、血乳酸浓度。3.与胰岛素合用治疗时，防止出现低血糖反应。,药物相互作用:1.与胰岛素合用，降血糖作用加强，应调整剂量。2.本品可加强抗凝药（如华法林等）的抗凝血作用，可致出血倾向。3.西米替丁可增加本品的生物利用度，减少肾脏清除率，故应减少盐酸二甲双胍肠溶片剂量。,孕妇及哺乳期妇女用药:孕妇禁用。,老年患者用药:老年患者(65岁)患者慎用。,贮藏:密闭保存。,生产厂家:北京中惠药业有限公司,批准文号:国药准字H20093098,生产地址:北京市海淀区中关村永丰高新技术产业基地,条形码:6941586200078
药品名称:葡萄糖注射液,规格:20ml:5g*5支,适应症:1补充能量和体液；用于各种原因引起的进食不足或大量体液丢失（如呕吐、腹泻等），全静脉内营养，饥饿性酮症。2低糖血症；3高钾血症；4高渗溶液用作组织脱水剂；5配制腹膜透析液；6药物稀释剂；7静脉法葡萄糖耐量试验；8供配制GIK（极化液）液用。,用法用量:1、补充热能患者因某些原因进食减少或不能进食时，一般可予25%葡萄糖注射液静脉注射，并同时补充体液。葡萄糖用量根据所需热能计算。2、全静脉营养疗法葡萄糖是此疗法最重要的能量供给物质。在非蛋白质热能中，葡萄糖与脂肪供给热量之比为2∶1。具体用量依据临床热量需要而定。根据补液量的需要，葡萄糖可配制为25%～50%的不同浓度，必要时加入胰岛素，每5～10g葡萄糖加入正规胰岛素1单位。由于正常应用高渗葡萄糖溶液，对静脉刺激性较大，并需输注脂肪乳剂，故一般选用大静脉滴注。3、低糖血症，重者可先予用50%葡萄糖注射液20～40ml静脉推注。4、饥饿性酮症，严重者应用5%～25%葡萄糖注射液静脉滴注，每日100g葡萄糖可基本控制病情。5、失水等渗性失水给予5%葡萄糖注射液静脉滴注。6、高钾血症应用10～25%注射液，每2～4g葡萄糖加1单位正规胰岛素输注，可降低血清钾浓度。但此疗法仅使细胞外钾离子进入细胞内，体内总钾含量不变。如不采取排钾措施，仍有再次出现高钾血症的可能。7、组织脱水高渗溶液（一般采用50%葡萄糖注射液）快速静脉注射20～50ml。但作用短暂。临床上应注意防止高血糖，目前少用。用于调节腹膜透析液渗透压时，50%葡萄糖注射液20ml即10g葡萄糖可使1L腹膜透析液渗透压提高55mOsm/kgH2O。,不良反应:1．进食少，长期单纯补给葡萄糖可出现低钾、低钠血症等电解质紊乱状态。2．心功能不全者过量输入本品可出现心悸、心律不齐、呼吸困难，甚至急性左心衰竭。3．与胰岛素合用而未注意磷酸盐补给时易出现低磷血症。4．注射局部可出现静脉炎。,禁忌:糖尿病，重度心力衰竭并发肺水肿时禁用。,注意事项:（1）分娩时注意过多葡萄糖可刺激胎儿胰岛素分泌，发生产后婴儿低血糖。（2）下列情况慎用：①胃大部分切除患者作口服糖耐量试验时易出现倾倒综合征及低血糖反应，应改为静脉葡萄糖试验；②周期性麻痹、低钾血症患者；③应激状态或应用糖皮质激素时容易诱发高血糖；④水肿及严重心、肾功能不全、肝硬化腹水者，易致水潴留，应控制输液量；心功能不全者尤应控制滴速。,药物相互作用:1．周期性麻痹、低钾血症患者慎用。2．应激状态或应用糖皮质激素时诱发高血糖应慎用，水肿及心、肾功能不全、肝硬化腹水者，易致水潴留，应控制输液量，心功能不全者尤需控制滴速。3．使用前应仔细检查，如发现有溶液浑浊、有异物、瓶盖松动、裂纹，切勿使用。4．应在无菌条件下使用。,生产厂家:中国大冢制药有限公司,批准文号:国药准字H20046364,生产地址:天津市西青区精武镇津文公路36号
药品名称:甲硫酸新斯的明注射液,规格:1ml:0.5mg*10支,适应症:抗胆碱酯酶药。用于手术结束时拮抗非去极化肌肉松弛药的残留肌松作用，用于重症肌无力,手术后功能性肠胀气及尿潴留等。,用法用量:常用量，皮下或肌内注射一次0.25～1mg，一日1～3次.极量，皮下或肌内注射一次1mg，一日5mg。,不良反应:本品可致药疹,大剂量时可引起恶心、呕吐、腹泻、流泪、流涎等,严重时可出现共济失调、惊厥、昏迷、语言不清、焦虑不安、恐惧甚至心脏停搏。,生产厂家:河南润弘制药股份有限公司,批准文号:国药准字H41022269,生产地址:河南省新郑市新区红惠路
药品名称:羧甲淀粉钠溶液,商品名/商标:帮宝宝,规格:100ml:22.5g,主要成份:主要成分为羧甲淀粉钠。,适应症:免疫调节药。临床用于小儿反复呼吸道感染和由此诱发的支气管哮喘。,用法用量:口服1．100ml：22.5g，1~4岁7ml；4~7岁10ml；7~14岁7ml。2．100ml：45.0g，1~4岁3ml；4~7岁5ml；7~14岁15ml。以上均为一日剂量，一日3次，3~6个月为一疗程。,不良反应:不良反应少见，少数患者服用初期大便次数可能增多或成糊状。,禁忌:对本品过敏者禁用。,注意事项:本品性状发生改变时请勿服用。,药物相互作用:如与其他药物同时使用可能会发生药物相互作用，详情请咨询医师或药师。,生产厂家:四川省通园制药有限公司,批准文号:国药准字H20063114,生产地址:四川省广汉市深圳路,条形码:6930321220167
药品名称:葡萄糖酸锌口服溶液,规格:0.35%10ml*10支,生产厂家:哈尔滨乐泰药业有限公司,批准文号:国药准字H20093614,条形码:6932988300091
药品名称:单硝酸异山梨酯注射液,规格:25mg*2ml*5支,主要成份:单硝酸异山梨酯。,性状:本品为无色澄明液体。,适应症:单硝酸异山梨酯注射液用于冠心病的长期治疗；心绞痛的预防；心肌梗死后持续心绞痛的治疗；与洋地黄和/或利尿剂联合应用，治疗慢性充血性心力衰竭。,用法用量:用5%葡萄糖注射液稀释后从1～2mg/hr开始静滴，根据患者的反应调整剂量，最大剂量为8～10mg，用药期间须密切观察患者的心率及血压。由于个体反应不同，需个体化调整剂量。,不良反应:用药初期可能会出现硝酸酯引起的血管扩张性头痛，通常连续使用数日后，症状可消失。还可能出现面部潮红、眩晕、直立性低血压和反射性心动过速。偶见血压明显降低、心动过缓、心绞痛加重和晕厥。,禁忌:急性循环衰竭(休克、循环性虚脱)；严重低血压(收缩压90mmHg)；急性心肌梗死伴低充盈压(除非在有持续血流动力学监测的条件下)；肥厚型梗阻型心肌病；缩窄性心包炎或心包填塞；严重贫血；青光眼；颅内压增高；对硝基化合物过敏者。,注意事项:低充盈压的急性心肌梗死患者，应避免收缩压低于90mmHg。主动脉和/或二尖瓣狭窄、体位性低血压及肾功能不全者慎用。,药物相互作用:单硝酸异山梨酯注射液与其它血管扩张剂、钙拮抗剂、β受体阻滞剂、抗高血压压药、三环抗抑郁药及酒精合用，可强化本类药物的降血压效应。,孕妇及哺乳期妇女用药:动物实验中未观察到对胚胎的毒性效应，也不清楚单硝酸异山梨脂（ISMN）是否经乳汁排泌，但由于缺少孕妇及哺乳期妇女用药的经验，故需慎用。,老年患者用药:老年患者对本类药物的敏感性可能更高，更易发生头晕等反应。,生产厂家:辰欣药业股份有限公司,批准文号:国药准字H20053881,生产地址:济宁高新区海川路
药品名称:酒石酸溴莫尼定滴眼液,商品名/商标:鲁南/活力达,规格:5ml:10mg,生产厂家:鲁南贝特制药有限公司,批准文号:国药准字H20080076
药品名称:磷酸苯丙哌林胶囊,规格:20mg*12粒,生产厂家:天津金虹胜利药业有限公司,批准文号:国药准字H12020769